Algoritmi per la trasformata di Burrows-Wheeler Posizionale con compressione run-length

### 2022-09-19 abstract/abstract.tex
fix abstract

Inoltre, è possibile risparmiare ulteriore spazio eliminando
l'uso delle \textit{threshold} e usando, per il calcolo delle matching
statistics, le LCE query (componente \texttt{LCE}). Esse sono
ridefinite, per la RLPBWT, come il suffisso comune più lungo tra due righe del
pannello, eventualmente 
fissando il termine a una colonna precisata. Il loro calcolo è permesso
in modo efficiente dall'uso dell'SLP, avendo la complessità in tempo limitata
superiormente da quella del random access ($\mathcal{O}(\log (NM))$). Calcolando la
lunghezza di tale suffisso comune, è possibile computare le
lunghezze delle matching statistics contemporaneamente al calcolo delle
righe. Quindi, si è ottenuto il calcolo completo di tale array in
un singolo ``sweep'' sul pattern e, avendo che il calcolo degli SMEM viene fatto
contemporaneamente al calcolo delle lunghezze, si è ridotto lo spazio
necessario. Infatti, sono sufficienti la 
coppia (riga $row$, lunghezza $len$) corrente e quella precedente dell'array
delle matching statistics per calcolare gli SMEM.

>>>>

Inoltre, è possibile risparmiare ulteriore spazio eliminando
l'uso delle \textit{threshold} e usando, per il calcolo delle matching
statistics, le LCE query (componente \texttt{LCE}). Esse sono
ridefinite, per la RLPBWT, come il suffisso comune più lungo tra due righe del
pannello, eventualmente 
fissando il termine a una colonna precisata. Il loro calcolo è permesso
in modo efficiente dall'uso dell'SLP, avendo la complessità in tempo limitata
superiormente da quella del random access (ovvero $\mathcal{O}(\log
(NM))$). Calcolando la 
lunghezza di tale suffisso comune, è possibile computare le
lunghezze delle matching statistics contemporaneamente al calcolo delle
righe. Quindi, si è ottenuto il calcolo completo di tale array in
un singolo ``sweep'' sul pattern e, avendo che il calcolo degli SMEM viene fatto
contemporaneamente al calcolo delle lunghezze, si è ridotto lo spazio
necessario. Infatti, sono sufficienti la 
coppia (riga $row$, lunghezza $len$) corrente e quella precedente dell'array
delle matching statistics per calcolare gli SMEM.
